randomText.txt

‘네바퀴굴림 모델인데 꼭 윈터타이어를 신어야 할까요?’ 겨울이면 어김없이 등장하는 자동차 동호회단골 질문이다. 네바퀴굴림이라도 겨울에는 무조건 윈터타이어라는 측과 네바퀴굴림이면 그럭저럭 버틸 만하다는 측이 나뉘어 댓글 공방이 한창이다. 과연 무엇이 정답일까?

확인을 위해 BMW 드라이빙센터를 찾은 아침은 올해 겨울 들어 가장 추운 영하 15도 날씨였다. 아이스 드라이빙을 하던 북유럽 얼음 호수만큼 추웠다. BMW가 겨울 한시적으로 운영하는 스노 베이직 프로그램에 제격인 상황. 스노 베이직은 윈터타이어와 BMW x드라이브의 성능을 직접 경험하고 눈길 위 안전운전을 체험 학습하는 스페셜 프로그램이다.

확인을 위해 본격적인 테스트에 돌입했다. 조건은 간단하다. 섬머타이어 신은 뒷바퀴굴림 차와 윈터타이어를 끼운 뒷바퀴굴림 차, 그리고 윈터타이어와 네바퀴굴림을 조합한 차를 번갈아 타고 같은 조건에서 주행한다.

겨울철 운전의 시작은 바른 자세
바른 자세는 모든 운동의 기본이다. 날씨와 주행 상황에 상관없이 올바른 시트포지션과 스티어링휠 조작법은 기본이다. 우선 엉덩이와 등을 시트에 최대한 밀착한 후 시트 높이를 맞춘다. 시선은 앞유리 중간쯤에 걸리고 전방 시야가 편하게 눈에 들면 된다. 그다음 앞뒤로 시트를 움직여 발 공간을 만든다. 오른발을 풋레스트, 왼발을 브레이크에 올려 최대한 세게 밟은 후 무릎이 살짝 구부러져 움직임에 여유가 있으면 오케이. 스티어링휠이 명치에 오도록 높낮이를 조절한 후 스티어링휠 위로 팔을 쭉 뻗어본다. 손목이 스티어링휠에 걸친다면 훌륭한 자세다. 스티어링휠은 3시와 9시를 잡고 두 손을 떼지 않은 채 좌우로 빠르고 부드럽게 돌리자. 어지간한 코너에서도 움직임을 정확하고 편안히 제어할 수 있다.

